## 譜面エディタの使い方

### 推奨環境

- Chrome(Chromium系ブラウザ含む)かFirefoxがおすすめです
- 打鍵音再生はFirefoxじゃないとうまく動かないかも

### 譜面ファイルの読み込み・保存

- ファイルの読み書きは「**ファイルを開く**」「**名前を付けて保存**」から実行します。
- 編集したい難易度を押すと編集対象が切り替わります。現在の編集対象は最上部に常に表示されています。
- 譜面データにはBPM値などが含まれていないため、最初に「**BPM**」「**拍子**」「**音源ファイル**」「**オフセット**」を正しくセットする必要があります。

### ノーツを配置する

- 「**タイプ**」から挿入するノーツの種類を選択できます。
- フォームの値を入力すると、半透明で緑色に発光する**ノートのプレビュー**が表示されます。
- 「この場所に追加」または**Enterキー**でプレビューの出ている場所に実際にノートを配置します。
- ノーツをホバーで**分割位置**(`pos/spl`)の情報を表示、クリックするとそのノーツを削除します。
- 【便利機能】 **pos**のフォーム(「小節上の位置」のフォームのうち左側)にフォーカスした状態にしておくと、**上下左右キーでノートの移動**が行えるようになるので便利です。
- さらにこの状態では、ロングノーツの配置時に**Shiftキー＋上下**でロングノーツ終点の位置を移動することもできます。
- 譜面を作り始めるときに、楽曲の末尾に全難易度EOFオブジェクトを挿入しておくとやりやすいです。

### ノーツ配置時の注意

- 音札ノーツ(Type:5)は必ず**全難易度の同一箇所に挿入**されます。削除するときは1つずつなので消し忘れには注意してください。
- **posの値はsplの値以上に**しないでください。`4/4`は次の小節の`0/4`です。また、pos, splの値はマイナス値にしないでください。
- フリックノーツは1,5レーンには配置できません。

### プレビュー機能について

- 譜面のプレビューができます。**プレビュー線描画モード**と**ゲーム画面モード**があります。
- 楽曲と譜面のズレは「**オフセット**」の項目で合わせることができます。値を増やすと楽曲が遅れて再生されます。
- 譜面を作りながら、途中の小節から譜面を再生できます。
- **SUD+** は、画面上部を隠します。**LIFT** は判定ラインの位置を上にずらします(ゲーム画面モードのときのみ有効)。
- 「**小節の高さ**」を大きくするほど落下速度は速くなります。

### プレビューモードについて

- 「**プレビュー線描画モード(プレビュー画面固定)**」にチェックを入れて再生するとプレビュー線描画モードになります。
- 配置を考えながら再生してみるときは多分こっちのほうがいいです。一通り出来上がってきたところで**ゲーム画面モード**で動きを確認するのがおすすめです。
- 「**打鍵音を再生する(実験的な機能)**」にチェックを入れて再生するとタップ音が再生されるようになりますが、環境や譜面の密度によっては正しく再生できない場合があります。

### 譜面情報・出力

- 編集対象になっている難易度の、ノーツ数とノーツ種類ごとの内訳がリアルタイムに表示されています。
- EOFやBPM変化などの特殊オブジェクトはノーツ数には含まれません。
- 「出力」には、現在の譜面データ(json)が表示されています。
